Si estuviera envenenado,
yo sería la primera en envenenarme.
Entonces déjame preguntarte,
¿qué hay de ese racimo de Zhuyao?
De verdad no lo comí.
Pero esa es nuestra costumbre en Changmo.
Cuando se lo traje,
ya estaba limpio.
No tenía nada de malo.
Su Majestad.
Está bien.
Puedo sospechar de cualquiera,
pero
no puedo sospechar de mi propia Consorte Ling.
Te ves demacrada.
Debes haber estado...
preocupada por mi salud últimamente.
Déjame llevarte a descansar.
No estoy...
cansada.
Déjame
arroparte.
¿Su Majestad no va a descansar?
Quiero verte dormir.
Su Majestad,
este humilde servidor tiene algo importante que reportar.
Descansa temprano primero.
Vuelvo enseguida.
Su Majestad,
lo que quería que se investigara
ya está claro.
Huo Ran sí fue
puesto al lado del señor Fei
por el difunto emperador
para vigilarlo.
¿Qué dijo ese Huo Ran?
Dijo que todo estaba bien antes,
pero
desde que volvió
del Paso Tianlang,
el señor Fei ha estado actuando un poco extraño.
Bien.
Entendido.
Su Majestad,
¿no va a volver con la noble concubina Ling?
Con alguien a mi lado,
no puedo dormir bien.
Jin Xi.
Líder.
Si no toma el antídoto pronto,
no sobrevivirá.
¿Qué dijiste?
Por favor, concédale el antídoto,
líder.
De lo contrario,
no aguantará ni media hora.
No hay prisa.
Quiero que la veas
sufrir las consecuencias
de desobedecer mis órdenes.
¿Te duele?
¿Me duele?
Sigue viva
solo porque sigue siendo útil
en el palacio imperial.
De lo contrario,
si estuviera solo al lado de Liu Chu,
un solo hombre no puede con todo.
Ahora sí pareces un poco
un espía de Changmo.
No te preocupes.
No dejaré que muera.
Cuando tu veneno haga efecto,
haré que ella te mire de la misma manera.
Entrega el verdadero antídoto.
Hazlo.
Mátame.
¿Crees que no me atrevería?
Mátame,
y nadie podrá controlarlos a ustedes dos nunca más.
Ah, cierto,
y nadie les dará
el antídoto tampoco.
Entonces ustedes dos se abrazarán,
viviendo un infierno en vida.
Solo pensarlo me hace muy feliz.
Me he ocultado en Jinglan
por tantos años.
Ya ni siquiera recuerdo
cuánto he sufrido.
Ahora he alcanzado la cima del poder.
¿Y ustedes?
Nunca han aparecido.
Yo también soy humano.
¿Y qué?
Siempre serás un peón de Changmo.
Nunca he olvidado mi identidad.
Durante todos estos años,
en todo lo que hago,
he tomado la gran misión de Changmo como propia.
Así que le ruego, líder, que me conceda el antídoto,
para que Jin Xi
pueda ayudarme.
Ella es mi subordinada.
Naturalmente, no dejaré que muera.
Pero cuando tu veneno haga efecto,
si puedes encontrarme
dependerá de tu suerte.
Gracias, líder.
Puedes retirarte.
Sí.
Siente algo por ti.
Entonces parece
que aún eres de alguna utilidad.
Es inútil.
Aunque sienta algo por mí,
es inútil.
Si es útil o no,
lo sabremos al intentarlo.
Señor Zhang.
¿Cómo está hoy?
He esperado tanto,
y finalmente has venido.
¿Cómo sabías que vendría?
Pensé que
Su Majestad recordaría nuestros viejos lazos
y vendría a verme por última vez.
No esperaba que fueras tú.
Es bueno que seas tú.
Ahora que estás aquí,
finalmente puedo estar en paz.
y podré irme en paz.
Gracias por venir a verme.
Señor Zhang.
Si terminó así,
es porque usted se lo buscó.
General Xiao,
¿de verdad cree que escondería una túnica imperial?
¿De verdad cree que me rebelaría?
En realidad,
Su Majestad lo sabe todo.
Li Shichang
me tendió una trampa.
Entonces, ¿por qué Su Majestad lo castigaría?
Porque Su Majestad ha crecido,
y ya no me necesita.
Y estos cargos inventados
son la mejor excusa para deshacerse de mí.
General Xiao,
usted es inteligente y sabio.
¿Cómo podría no saberlo?
¿Para qué molestarse en preguntar?
Incluso si no tenía intención de rebelarse,
Señor Zhang,
¿cómo explica
el incidente de la aldea Huangpi?
Así que ejecutar
a toda mi familia
sirvió para expiar sus vidas.
Aunque hubiera un mínimo riesgo,
no podía permitir que la tragedia de hace ocho años
volviera a ocurrir.
¿Hace ocho años?
General Xiao.
Hace ocho años, una extraña enfermedad
convirtió a toda Jinglan
en un infierno.
Mi hijo
también contrajo la enfermedad.
Aunque la familia Han hizo todo lo posible para salvar a la gente,
muchos murieron de todos modos.
Finalmente, la enfermedad se estabilizó.
Pensé que mi hijo
podría sobrevivir.
Inesperadamente,
después de tomar una medicina de la familia Han,
murió repentinamente.
Entonces,
odió a la familia Han por esto.
Han Yunling estuvo en peligro varias veces.
Señor Zhang,
todo fue obra suya, ¿verdad?
Así es.
Fui yo.
Desde el momento en que Han Yunling
pisó Jinglan,
envié gente a asesinarla todos los días.
Si no fuera por usted,
habría vengado a mi hijo hace mucho tiempo.
Pero la receta no fue escrita por Han Yunling.
Señor Zhang,
ella es inocente.
¿Y mi hijo?
¡Qué inocente era!
También sé que
no puedo culpar por completo a la familia Han.
Pero yo
solo tenía a este hijo.
Yo...
¡Tengo odio en mi corazón!
¡Los odio!
Cuando
era joven,
seguí al difunto emperador en campañas por todo el país.
Después de que el difunto emperador falleciera,
me dediqué a asistir a Su Majestad,
cumpliendo fielmente con mis deberes
y sirviendo a la gente de todo corazón.
Con mi ayuda,
Jinglan se volvió aún más próspera.
Si exterminar a la familia Han
Si esto es un abuso de poder de mi parte,
entonces
aceptaré esta única mancha
en mi vida.
Señor Zhang.
General Xiao.
¿Sabes quién te envió
al Paso Tianlang en aquel entonces?
Fui yo.
Cuando Changmo atacó con un gran ejército,
el Paso Tianlang estaba a punto de caer.
El frente necesitaba con urgencia a un
general militar capaz y leal.
Tú y Fei Zheng
eran muy cercanos a Su Majestad.
Fei Zheng también era muy capaz.
Pero siempre sentí
que Fei Zheng
ocultaba un secreto inconfesable.
Así que decidí firmemente
enviarte a ti.
Y de verdad no me decepcionaste.
Sin embargo,
tu intromisión en los asuntos de la familia Han
me obligó a eliminarte.
Parece que
el incidente del dardo envenenado en la Aldea Huangpi
también fue obra tuya.
Así es.
Fui yo.
Todo ha terminado.
Al ver que tú y Fei Zheng
logran grandes hazañas
y gozan del gran favor imperial,
pienso en mi hijo fallecido.
Si aún estuviera vivo,
sería igual que tú,
un pilar de Jinglan,
¿verdad?
Señor Zhang.
Déjeme acompañarlo con un trago.
General Xiao,
gracias.
Gracias por venir a verme hoy.
Solo yo soy digno
de beber
esta jarra de vino.
Hijo,
nos veremos pronto de todos modos.
Señor Zhang.
¡Señor Zhang!
¡Guardias!
General Xiao,
recuerda esto.
Su Majestad
ya se ha convertido
en un emperador meticuloso.
Al servir a un emperador,
es fácil compartir las dificultades,
pero no
la prosperidad.
Lord Zhang.
¿Por qué tiene que hacer esto?
Toda mi vida me enorgullecí
de ser recto e inocente.
Pero también he hecho muchas cosas malas.
Incluso si Su Majestad me concediera piedad,
no tendría el menor deseo...
Lord Zhang.
¡Guardias!
De quedarme...
de quedarme en este mundo.
Lord Zhang.
¡Guardias!
La médica Han Yunling,
con su corazón sincero
y sus habilidades exquisitas,
es en verdad un modelo para los médicos.
Por este medio se le otorgan cien taeles de oro
y diez rollos de brocado
para honrar sus contribuciones.
Así lo ordeno.
Gracias por la recompensa, Su Majestad.
Esta humilde plebeya solo cumplió su deber como médica.
Puede levantarse.
Gracias, Su Majestad.
Fei Zheng ha servido en la corte
durante muchos años,
cumpliendo diligentemente con su deber
y promoviendo la etiqueta.
A partir de hoy,
Fei Zheng es relevado de su cargo
como ministro de Finanzas
y nombrado ministro de Ritos
para enfocarse en administrar
el Ministerio de Ritos.
Así lo ordeno.
Acepto el decreto.
Los asuntos del Ministerio de Ritos
son complejos.
De ahora en adelante, solo concéntrate
en administrar el Ministerio de Ritos.
Creo que
convencerás a todos los funcionarios.
-Su Majestad es sabio.
-Nos inclinamos con admiración.
Oro y plata,
propiedades,
y los impuestos de los feudos fronterizos.
Lógicamente,
Su Majestad, ya que se acaba de
recuperar de una grave enfermedad
y eliminó los peligros ocultos
en la corte,
recompensar a estos oficiales meritorios
es inevitable.
Sin embargo,
sobre los impuestos de los dominios fronterizos...
nunca ha existido tal sistema.
Wanyu,
Fei Zheng y Xiao Chi
no solo son sirvientes que crecieron conmigo,
sino también oficiales importantes en la corte
en los que debo confiar.
¿Cómo no voy a darles más recompensas?
Además,
Han Yunling incluso me salvó la vida.
Si fueras tú quien se enfermara,
Entonces, ¿qué
harías, Wanyu?
Si yo estuviera enferma,
esta recompensa de plata
sería suficiente.
Pero lo salvaron a usted, Su Majestad.
Deben ser muy bien recompensados.
Muy bien.
Mañana,
haré que alguien saque estas cosas
de las arcas
y se las envíe.
En cuanto a los impuestos de los dominios fronterizos,
solo podemos esperar
hasta después de la cosecha de otoño
para llevar la plata de vuelta a la capital.
Solo después de que entre en las arcas
podremos dar más recompensas.
De acuerdo.
Te haré caso, Wanyu.
Por cierto,
durante todos estos años,
no he sabido nada sobre las arcas.
Wanyu,
¿podrías darme las cuentas de las arcas
para echarles un vistazo?
Antes no te interesabas en absoluto
en estas cosas.
Hoy...
¿qué te ha pasado?
Como soberano,
debería estar familiarizado con
todos los asuntos del estado.
Después de todo, son las cuentas de las arcas.
Y recuerdo
que cuando el Padre Emperador estaba en el trono,
parecía nunca haber entregado
las cuentas de las arcas
a nadie más,
¿verdad?
Sí.
El Padre Emperador era un hombre sabio y valiente.
En aquel entonces,
mandó matar a los hermanos
que lucharon junto a él
para conquistar el imperio,
solo para asegurar su trono imperial.
Yo no sé sobre estas cosas, Wanyu.
Aún era joven en ese entonces.
Tú debes conocer
estas situaciones mejor que yo.
Solo quiero
aprender sobre las cuentas.
Wanyu,
por favor, no pienses de más.
Claro que no.
Mañana, haré que alguien
te envíe las cuentas de las arcas
de todos estos años
hasta aquí.
¿De verdad?
Todavía no confías en mí.
¿Cómo podría no confiar en ti, Wanyu?
Eres la persona en la que más confío.
Wanyu,
me pica la oreja de nuevo.
¿Podrías limpiarme los oídos?
Claro.
Traigan los utensilios.
Oh, es cierto.
Acabo de recordar.
Aún no he tomado mi medicina de la tarde.
Si no regreso pronto,
el veneno en mi cuerpo podría volver a actuar.
Entonces me
retiraré por ahora.
¿De verdad vamos
a enviarle las cuentas?
Hoy quiere ver las cuentas.
Mañana querrá
recuperar las llaves de las arcas.
Primero fue Wang Ruhai.
Luego fue el Sr. Zhang.
Ahora, incluso su buen hermano Fei Zheng,
ha sido transferido
a un cargo sin importancia en el Ministerio de Ritos.
Y
la crueldad en sus ojos
es igual a la de nuestro padre en aquel entonces.
Entonces,
nosotros...
Mató a ministros importantes
y tomó el poder.
Parece que Liu Chu
está completamente fuera de control ahora.
En lugar de esperar la muerte,
debo atacar primero.
Notifica a la Guardia Xieying.
Mañana en la mansión de la princesa,
ofreceré un banquete para Su Majestad.
Sí.
Ya estás aquí.
¿Qué pasa?
¿Tienes algo en mente?
El señor Zhang murió.
¿No se lo merecía?
Aunque no nos llevábamos bien,
ahora me doy cuenta de que
en realidad no era una mala persona.
Incluso era
un ministro indispensable en la corte.
Aunque era un viejo terco,
estaba dedicado al país
y a Su Majestad.
Entonces, ¿por qué guardaba
una túnica imperial en secreto?
No dio explicaciones.
Pero siento que
no es algo que él haría.
De todos modos, está muerto.
No lo pienses demasiado.
Sí.
Ya está muerto.
Todos los rencores del pasado
también deberían llegar a su fin.
Sobre lo que pasó en aquel entonces,
¿de verdad no recuerdas nada?
Parece que el viejo dicho es cierto.
¿Qué viejo dicho?
"El médico no puede curarse a sí mismo".
Hasta eso sabes.
Ya que el médico no puede curarse a sí mismo,
buscaré a alguien para que te cure.
Médico Han, su pulso es estable.
No muestra anomalías.
En cuanto a la pérdida de memoria que mencionó,
no hay nada que pueda hacer.
Médico.
¿De verdad funcionará?
¿Has recordado algo?
Entonces...
Me quedé sin ideas.
Sal rápido.
Han Yunling.
Espíritus del cielo.
Espíritus del cielo y de la tierra.
Ancestro Bodhisattva, por favor, manifiéstate.
Por favor, manifiéstate.
¿De verdad crees en esto?
Solo estoy probando.
Espíritus del cielo y de la tierra.
Ancestro Bodhisattva, por favor, manifiéstate.
Por favor, manifiéstate.
Hermano mayor.
Su Majestad.
Llegaste, hermano.
Aquí no hay extraños.
¿Por qué tanta formalidad?
Levántate, por favor.
Sí.
Antes te pedí que dirigieras
el Ministerio de Ritos.
¿Tienes alguna objeción?
Fue tu arreglo.
Naturalmente, obedeceré.
Además, el Ministerio de Hacienda
está lleno de tareas tediosas.
Hace tiempo que pensaba en renunciar.
Bien.
Los ritos y la etiqueta
son la dignidad de Jinglan.
No puedo confiarle esto a nadie más.
Solo confiándotelo a ti
puedo estar tranquilo.
Tendré
tus palabras en mente, hermano.
Me acabo de acordar.
Antes de venir a la Mansión del Príncipe,
eras cazador en las montañas, ¿verdad?
En unos días, cuando estemos libres,
tú y Xiao Chi
me acompañarán a cazar.
Sí.
Mi padre era de hecho
el mejor cazador del pueblo.
Es una lástima
que haya fallecido tan pronto.
No logré aprender las habilidades de caza.
Después de que tu padre murió,
¿entraste a la Mansión del Príncipe?
Después de que mi padre falleció,
me quedé desamparado
y terminé en las calles.
Luego, fui secuestrado
por traficantes de personas.
Pero afortunadamente,
fui vendido a la Mansión del Príncipe.
Así fue como te conocí
y a Chi.
Zheng.
Mira,
tú y Xiao Chi
ambos vienen de orígenes humildes.
¿Pero ahora?
Uno es el Ministro de Ritos,
y el otro es un gobernador provincial.
Y son tan unidos a mí como si fueran mis propios hermanos.
Qué gran historia.
Seguramente quedará registrada
en los libros de historia,
alabada por todos
y transmitida de generación en generación.
Tienes toda la razón.
Que yo, Fei Zheng,
pueda estar donde estoy hoy
es gracias a tu apoyo.
Su Majestad,
mañana es 15 de septiembre,
noche de luna llena.
La Princesa Mayor organizará un banquete
y lo invita a su mansión para charlar.
Bien.
Allí estaré puntualmente sin falta.
Fei Zheng.
Mañana será un buen día.
¿Qué tal si
tú y Xiao Chi me acompañan?
Liu Chu,
entonces...
creo que no iré.
Ya sabes,
acabo de asumir el cargo
en el Ministerio de Ritos,
y hay muchos asuntos de los que debo hacerme cargo.
También tengo muchos documentos
y expedientes que leer.
Yo...
Creo que mejor no iré.
Me parece bien.
Entonces espero
que logres grandes cosas
en el Ministerio de Ritos,
promoviendo la etiqueta en la corte,
siendo un ejemplo para los ministros
y un modelo a seguir para todos los oficiales.
Este servidor
acepta el decreto.
¿Alguien de la Princesa Mayor?
Salió del palacio en secreto en este momento.
He tenido amnesia por tantos años.
No será fácil recuperar mi memoria.
Debe haber otra manera.
Olvídalo.
Las cosas están bien
tal y como están.
General, Su Majestad tiene un asunto urgente
y lo convoca de vuelta al palacio.